Привет! Это FlashCast — твой ежедневный новостной подкаст.
Сегодня 15 января 2026. Вот главные новости дня.


Новости.

До 12 увеличилось число пострадавших при взрыве в центре МВД в Коми.
Количество пострадавших при взрыве в центре профподготовки МВД в Сыктывкаре увеличилось до 12. Об этом сообщила пресс-служба Минздрава Коми.

Что рассказали свидетели по делу о гибели младенцев в роддоме Новокузнецка.
Днем 15 января в Центральном районном суде Новокузнецка состоялись заседания по мерам пресечения по уголовному делу о гибели девяти младенцев в акушерском стационаре Новокузнецкой ГКБ №1 в новогодние праздники. Главврача больницы Виталия Хераскова отправили под домашний арест.

В Петропавловске-Камчатском ввели режим ЧС из-за снежного коллапса, погибли два человека. Местных жителей вместо автобусов развозят автозаки.
Два жителя Петропавловска-Камчатского погибли, после того как их завалило снегом, упавшим с крыш, сообщили местные власти. В городе ввели режим чрезвычайной ситуации муниципального уровня, объявил глава Петропавловск-Камчатского городского округа Евгений Беляев.

Викторию и Александру Стрилец посадили на 12 лет по обвинению в «госизмене». Это мать и дочь. У матери — тяжелое заболевание. У дочери — двое малолетних детей. «Медиазона» рассказала подробности этого дела.
В августе 2025 года суд в аннексированном Севастополе приговорил 42-летнюю Викторию Стрилец и ее 24-летнюю дочь Александру к 12 годам колонии по обвинению в «госизмене». О сути обвинений мало что известно — все дела по этой статье засекречены. Официально сообщалось лишь, что, по версии следствия,...


Спорт.

Пузико дня. Вера привез в «Локо» на сборы.
Чуточку поднабрал.

Сборная «Арсенала» за 25 лет. Кого выбрал Лукомский?.
Защита из состава Артеты.


Наука.

Нарушения цветового зрения ухудшили выживаемость при раке мочевого пузыря.
Нарушения цветового зрения ухудшили выживаемость при раке мочевого пузыря

Crew Dragon с заболевшим астронавтом вернулся на Землю.
Crew Dragon с заболевшим астронавтом вернулся на Землю


Технологии.

Nvidia прекратила производство GeForce RTX 5070 Ti — на очереди 16-Гбайт версия GeForce RTX 5060 Ti.
По данным YouTube-канала Hardware Unboxed, компания Nvidia прекратила выпуск GeForce RTX 5070 Ti. Об этом в разговоре сообщили представители компании Asus, заявившие, что Nvidia не поставляет графические процессоры для этой модели видеокарты. Источник изображения: YouTube / Hardware Unboxed

Google Translate, подвинься: OpenAI выпустила онлайн-переводчик ChatGPT Translate.
OpenAI без громких анонсов запустила онлайн-переводчик ChatGPT Translate. Это прямой конкурент «Google Переводчику»: здесь есть поле исходного текста с функцией автоматического определения языка, поле перевода и поддержка более 50 языков для перевода в обе стороны. Источник изображения:...

Соискатель получил отказ в работе от Авито после фидбэка из Яндекса.
Предисловие: вся информация находится в открытом доступе. Статья написана с целью привлечения внимания к общественно важной теме.Я хочу всесторонне разобраться в ситуации, услышать комментарии всех участников (особенно компаний «Яндекс» и «Авито») и только после этого делать какие-либо выводы, и...

Сам себе VoLTE. Запускаем сотовую сеть 4G LTE с поддержкой звонков и SMS.
Приветствую всех!Два года назад я уже рассказывал о том, как запустить у себя дома базовую станцию 4G LTE. Тем не менее, в той сети работал только мобильный интернет, тогда как при попытке позвонить или отправить SMS связь немедленно обрывалась.Самое время восполнить это упущение. Сегодня мы...

Это были главные новости на сегодня.
Спасибо, что слушаете FlashCast! До завтра!
