Привет! Это FlashCast — Спорт. Сегодня 21.05.2026.

Что вы пропустили в 37-м туре АПЛ: как отмечать голы с маской Человека-паука и перчаткой Майкла Джексона.
Кстати, «Арсенал» – чемпион.

Хотим улучшить архитектуру наших автотестов – ищем опытного QA-автоматизатора.
Приходите к нам работать!

Принц Уильям празднует 1-й трофей «Виллы» за 30 лет! Капитан рассчитывал вычистить его кредитку.
Наследник престола плакал.

Игрок «Сперс» так вколотил, что рты разинули даже соперники. Месть жертвы данка – дернуть за волосы.
Хайлайт дня от Стефона Касла.

В РФС раскрыли данные о продаже билетов на Суперфинал Кубка России по футболу.

Определен главный фаворит ЧМ-2026 по хоккею.

Гол российского нападающего помог «Вегасу» обыграть «Колорадо» в плей-офф НХЛ.

Нурмагомедов высказался о завершении карьеры.

Семак назвал ключевой момент в чемпионстве "Зенита".
Главный тренер "Зенита" Сергей Семак рассказал, какой момент стал ключевым моментом для чемпионства "сине-бело-голубых". Мне кажется, что все-таки это потеря очков "Краснодаром" в предпоследнем туре [с "Динамо"]. Шли практически ровно друг с другом на протяжении последних 10-15 туров. Но та потеря...

«Вильярреал» объявил об уходе Даниэля Парехо.
Пресс-служба "Вильярреала" сообщила, что полузащитник Даниэль Парехо покинет клуб после окончания сезона. 37-летний футболист выступал за команду шесть лет. Парехо провёл за «Вильярреал» 269 матчей и забил 16 голов. В составе клуба он выиграл Лигу Европы в 2021 году и дошёл до полуфинала Лиги...

Салах сыграет со сборной России, решение подтвердили.
Генеральный секретарь Египетской футбольной ассоциации Мустафа Аззам рассказал, сыграет ли нападающий "Ливерпуля" Мохамед Салах в товарищеском матче со сборной России. Мохаммед Салах — лидер и капитан нашей сборной. Матч с Россией пройдет у нас дома, поэтому, конечно, он примет в нем участие...

Газзаев призвал ограничить число иностранных тренеров в РПЛ.
Бывший главный тренер сборной России Валерий Газзаев призвал ввести лимит на иностранных специалистов в Российской Премьер-Лиге. Сейчас опять говорят про легионеров. У нас говорят про лимит на легионеров среди игроков. А почему не сделать лимит на иностранных тренеров? Давайте сделаем такой лимит....

Это были новости — Спорт. Спасибо что слушаете FlashCast!
