Привет! Это FlashCast — Политика. Сегодня 01.09.2026.

Губернатор Приморья Кожемяко рассказал о содержании закрытой беседы с Путиным.
Президент Владимир Путин после заседания Совета по нацпроектам обсудил с несколькими чиновниками в закрытом режиме развитие регионов. Об этом сообщил губернатор Приморья Олег Кожемяко в комментарии для РБК.

«Новые» взялись за старое // Партия Алексея Нечаева задумалась о создании «коммунального омбудсмена».
Партия «Новые люди» (НЛ) в рамках агитационной кампании по выборам в Госдуму обратилась к нетипичной для себя жилищно-коммунальной повестке. Проблемами ЖКХ займется столичный кандидат-одномандатник Анастасия Павлюченкова, выдвинувшая инициативу о создании института жилищного омбудсмена. Такой...

ЦИК расширил особые полномочия избиркомов в новых регионах.
Центризбирком (ЦИК) разрешил избирательным комиссиям новых субъектов РФ самостоятельно определять перечень труднодоступных и удаленных местностей, а также распространил специальные условия проведения выборов на участки, образованные на территории воинских частей. Соответствующие изменения 31...

Три человека пострадали при ударе дрона ВСУ по машине в Запорожской области.
Три человека получили ранения в Мелитополе Запорожской области в результате атаки БПЛА ВСУ на гражданскую машину, сообщил губернатор региона Евгений Балицкий во вторник."В результате атаки БПЛА противника по гражданскому автомобилю в городе Мелитополе пострадали три человека: парни 2008 и 2004 года...

Армия Ирана заявила о разработке систем ПВО, не имеющих аналогов в мире.
По утверждению командующего средствами ПВО исламской республики Алирезы Эльхами, одним из преимуществ иранских систем является незнание противником их характеристик, возможностей и принципов работы

Востокгосплан: строительство жилья останется одним из флагманов экономики ДФО.
По словам директора Восточного центра государственного планирования Михаила Кузнецова, активное строительство жилья на Дальнем Востоке началось менее 10 лет назад и набирало темпы благодаря мерами господдержки

На место крушения катамарана на Кипре прибыло судно турецких ВМС с водолазами.
В российском посольстве отметили, что сотрудники находятся на месте происшествия с момента получения первой информации о трагедии

Это были новости — Политика. Спасибо что слушаете FlashCast!
