Привет! Это FlashCast — ваш ежедневный дайджест. Сегодня 03.06.2026.

--- Новости ---

Помощник президента Эдельгериев допустил переброс стока сибирских рек на юг.
Сибирские реки можно повернуть в сторону засушливых регионов России. Перспективы проекта оценил представитель президента по вопросам климата и водных ресурсов Руслан Эдельгериев на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ).

Футболку Пеле с финала ЧМ-1958 выставят на аукцион за $6 млн.
Аукционный дом Sotheby's выставит на продажу футболку бразильского нападающего Пеле, в которой он играл в финале чемпионата мира 1958 года. Как сообщает The Athletic, стартовая цена составит $6 млн.

В детском лагере под Нижним Тагилом установили памятник Дзержинскому.
В поселке Черноисточинск под Нижним Тагилом открыли бюст основателя и первого руководителя ВЧК Феликса Дзержинского. Об этом сообщил депутат городской думы Нижнего Тагила от «Единой России» Дмитрий Костенников, который был инициатором установки памятника.

В праймериз «Единой России» приняли участие 478 участников войны — победил каждый десятый. На самом деле это не простые военные, а опытные политики. «Надо показать президенту новую элиту. И постараться, чтобы она была без ПТСР».
«Единая Россия» завершила праймериз перед выборами в Государственную Думу. Партия власти и политблок администрации президента (АП) недовыполнили поставленные самим себе KPI в 10% явки от общего количества избирателей в России: итоговая явка, по официальным данным, составила 9,03%.

Путин разрешил ООО "Нордлайн" купить у TotalEnergies 10% "Арктик СПГ 2".
Президент РФ Владимир Путин подписал распоряжение, разрешающее ООО "Нордлайн" купить у "дочки" французской TotalEnergies 10% ООО "Арктик СПГ 2", соответствующий документ размещен на портале правовой информации.

Китайские авиакомпании снизят топливный сбор на внутренних рейсах с 5 июня.
Ведущие китайские авиаперевозчики, в том числе Air China, с 5 июня уменьшат размер топливного сбора для внутренних перелетов, сообщает "Синьхуа".

Калинская проиграла 114-й ракетке мира в четвертьфинале Roland Garros.

Симбиоз площадок для воспитания новых поколений. Видеотрансляция.
Росконгресс/ТАСС

--- Технологии ---

Тот неловкий момент, когда письмо от Джованни из Швейцарии не оказалось обманом.
Вам когда-нибудь приходили спам-письма от наследных принцев?Вот эти самые, где ты типа унаследовал состояние в миллиард долларов, а чтобы его получить, надо всего-то скинуть куда-то пару тысяч евро, желательно прямо сейчас.Мне приходили, поэтому к письмам от иностранцев отношусь настороженно. Тем...

Как я в 2026 году ВЫШЕЛ из айти?.
Всем привет. Месяц назад я был задействован в разработке ПО для проведения клинических испытаний, а сейчас я латаю дырки в гидроизоляции складских помещений. Иронично, но на мой уход из профессии повлиял ИИ, но то, как именно он повлиял, гомерически смешно. Хочу поделиться здесь своей историей...

Asus научила GeForce RTX 5090 потреблять больше 1000 Вт через один кабель — напряжение увеличили вчетверо.
Asus продемонстрировала на выставке Computex 2026 модифицированный вариант видеокарты Nvidia GeForce RTX 5090, обозначенный как ASTRAL-RTX5090. Компания увеличила её рабочее напряжение до 48 В, что позволило поднять мощность со стандартных 600 до 1000 Вт, снизив при этом силу тока, пишет...

Cybertruck спешит на помощь: провальный пикап Tesla поступил на службу в МЧС Казахстана.
Электрический пикап Tesla Cybertruck сложно назвать успешной моделью в коммерческом понимании, об этом говорят даже массовые продажи этих машин для нужд SpaceX — другой компании Илона Маска (Elon Musk), которые были направлены на улучшение статистики. Однако, МЧС Казахстана опытом эксплуатации...

Стартап Bexorg начал испытывать лекарства на извлечённых человеческих мозгах, подключённых к системе жизнеобеспечения.

Титановый корпус, зарядка раз в 30 дней, 64 ГБ встроенной памяти, GPS, датчики ЧСС, SpO2 и температуры. Представлены топовые умные часы Amazfit Balance Ultra.

День 1561: Volga вложит в локализацию китайских машин 60 млрд рублей за десять лет.
Собираем новости, события и мнения о рынках, банках и реакциях компаний.

Microsoft представила мини-ПК Surface Dev Box на базе чипа Nvidia RTX Spark.
Компания позиционирует его как устройство для локального использования ИИ-моделей без необходимости платить за вычисления в облаке.

--- Экономика ---

Путин разрешил «Нордлайн» купить у TotalEnergies 10% в «Арктик СПГ 2».
Президент России Владимир Путин подписал распоряжение, разрешающее компании «Нордлайн» провести сделку по приобретению 10% в уставном капитале ООО «Арктик СПГ 2», принадлежащих TotalEnergies.

Трамп заявил об отказе Ирана от ядерного оружия.
Президент США Дональд Трамп заявил, что аятолла Ирана Моджтаба Хаменеи вовлечен в текущие переговоры с Вашингтоном.

Минфин в июне купит валюту и золото на 208,2 млрд рублей.
На эти цели ведомство будет направлять по 9,9 млрд рублей в день

ПМЭФ-2026: как проходит и кто участвует.
Ожидается, что за четыре дня форум посетят свыше 20 000 человек из более чем 100 государств

Рожденные для лайков: что такое «кидфлюэнсинг» и как в соцсетях монетизируют детство.
Пока одни родители снимают первые шаги ребенка для семейного архива, просто рассказывая о их жизни, другие ее монетизируют. Это явление называется «кидфлюэнсингом» (от англ. kid — «ребенок» и influencer — «инфлюенсер»), когда детство становится профессией, а сами дети — профессиональными блогерами...

Режиссер Мартин Скорсезе стал консультантом ИИ-стартапа.
Режиссер Мартин Скорсезе стал консультантом ИИ-стартапа Black Forest Labs. Компания специализируется на разработке инструментов, помогающих «расширить границы творчества и создать более глубокие и насыщенные впечатления для зрителей». В ролике о партнерстве кинематографист рассказал об...

США готовятся ввести новые тарифы против десятков стран из-за принудительного труда.

SpaceX сам назвал себе цену, дроны атаковали Петербург в день ПМЭФ и малый бизнес в «двойном зажиме».

--- Политика ---

Совфед одобрил закон об аресте имущества релокантов-правонарушителей.
Совет федерации одобрил закон, позволяющий арестовывать имущество граждан, которые за рубежом совершили правонарушение против интересов России по нескольким статьям Кодекса об административных правонарушениях (КоАП). Арестовывать имущество предлагается по следующим статьям: Нарушение порядка...

Актер из «Реальных пацанов» присоединился к партии «Справедливая Россия».
Предприниматель и депутат Осинской гордумы Армен Бежанян вступил в «Справедливую Россию». Об этом сообщается в соцсетях реготделения партии.

Российские политтехнологи займутся социальной архитектурой.
Российская ассоциация по связям с общественностью (РАСО, крупнейшее независимое сообщество политтехнологов) создаст внутренний комитет по социальной архитектуре. Соответствующее решение принял президент РАСО Евгений Минченко, узнал “Ъ”.

Вакцину против аллергии на пыльцу березы могут ввести в гражданский оборот в ближайшее время.
Вакцина против аллергии на пыльцу березы "Аллергарда", которая показала свою эффективность, может быть введена в гражданский оборот в ближайшее время после получения регистрационного удостоверения, сейчас идет уже третья фаза клинических исследований, сообщил директор государственного научного...

Сальдо: новый "БАРС" на Херсонщине поможет создать рубеж для защиты юга от БПЛА.

--- Наука ---

«Мифы Суздаля. От реки Нерли и змеевика до коня князя Пожарского и колокольного звона».
Чем суздальцам помогали копоушки? Каких животных они почитали и боялись? Почему в некоторых районах Суздальского края поминальный стол обустраивали прямо рядом с могилой — и кто мог вскоре после похорон навестить родственников умершего? В книге «Мифы Суздаля. От реки Нерли и змеевика до коня князя...

Архаические люди использовали огонь в пещере между 1,8 и 1,1 миллиона лет назад.
Исследователи обнаружили новые свидетельства того, что ранние представители рода Homo пользовались огнем, когда посещали южноафриканскую пещеру Вандерверк. Среди материалов из глубокой части пещеры они выявили кости животных, которые между 1,79 и 1,07 миллиона лет назад подвергались воздействию...

Общее и ночное одиночество назвали медиаторами худшего психического здоровья у «сов».
Общее и ночное одиночество назвали медиаторами худшего психического здоровья у «сов»

Оптимальная толщина перовскита позволила повысить КПД солнечных батарей.
Ученые Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова и Северо-Кавказского горно-металлургического института рассчитали толщину перовскита, который может повысить КПД солнечных элементов до 24,3%. Над исследованием работали доктор физико-математических наук Ахмед Кармоков,...

Ученые опровергли столетний вывод о природном происхождении древнейших наскальных рисунков Британии.
Наскальное искусство палеолита — большая редкость для Британии, а рисунки в пещере Бейкон-Хоул, открытые в 1912 году, почти 100 лет считались природным явлением. Международная группа исследователей не только повторно обнаружила эту панель, но и с помощью химического анализа пигмента доказала ее...

На теле «ледяного человека» могут присутствовать жизнеспособные организмы.
Авторы нового исследования попытались выяснить, какие микроорганизмы сохранились в тканях знаменитой мумии Этци, на поверхности тела и внутри него, а также как они изменились за тысячелетия. Ученые нашли следы древних бактерий в кишечнике и холодолюбивые одноклеточные грибы, колонизировавшие...

Что делать, если не получается почувствовать эмоции?.
Фрагмент из книги «Коды психосоматики: как читать сигналы своего тела»

Сознание как главная тайна науки.
Нейробиолог Константин Анохин о природе «Я» и о том , что значит «существовать»

Зрелищные демонстрации: Всемирная выставка.
Фрагмент из книги «Капсула времени: как открытия XIX преобразовали мир»

--- Культура ---

Катя Лель вспомнила о пропавшем без вести экс-супруге.

Ани Лорак сообщила об отмене концертов в российских городах.

Начало начал.
Девелоперская компания «Донстрой» представила спектакль, который стал презентацией их нового проекта «Начало»

Красота во спасение.
Эльвина Иванченко меняет бьюти-индустрию, работая в области, которая возвращает человеку возможность жить без боли и стыда

Обработка участка от клещей: чем и насколько часто опрыскивать для полной защиты.
Полезные статьи Наступление долгожданного лета для владельцев загородных домов и дач в этом году, как и всегда, омрачается появлением клещей. Чтобы защититься, недостаточно использовать только репелленты для одежды — нужна комплексная обработка участка. Рассказываем, как грамотно ее провести....

6 фильмов, ради которых стоит сходить в кино в июне.
Премьеры Поход в кино на новый фильм — безотказное развлечение даже летом, особенно если там показывают что‑то стоящее: блокбастер «Закулисье реальности» по мотивам интернет-фольклора, нереально длинную режиссерскую версию «Убить Билла» и корейских зомби прямиком из Канн. Для искушенных синефилов —...

Разговор c оставшимся.
Мария Карпенко поговорила с человеком, который принципиально остается в России: о том, что это ему дает и каких жертв требует взамен

Столицы новой диаспоры: Тбилиси.
Проект «В разлуке» начинает серию портретов больших городов, которые стали хабами для новой эмиграции. Первый разговор — о русском Тбилиси с историком и продюсером Дмитрием Споровым

День Владимирской иконы Божией Матери: история праздника, традиции и значение образа.
Владимирская икона Божией Матери — один из самых почитаемых и древних святых образов Русской православной церкви. С ней связаны ключевые события русской истории, а церковное предание приписывает ей заступничество в периоды военных угроз и государственных потрясений. Какова история появления...

Бог устал нас любить: как закончилась "Эйфория" — главный подростковый сериал десятилетия.
На канале HBO вышла последняя серия драматического сериала Сэма Левинсона "Эйфория" — главного подросткового хита последнего десятилетия. Кинокритик Павел Воронков размышляет (со спойлерами!), какой путь проделало шоу, запустившее карьеры Зендеи, Сидни Суини, Хантер Шефер и Джейкоба Элорди, — и с...

--- Спорт ---

Распечатайте нашу ламповую табличку ЧМ-2026. Вешайте на стену и заполняйте.
Уже традиция.

Вембаньяма празднует победу укусом руки. При чем тут «Атака титанов»?.
Косплеит Эрена Йегера.

Рейтинг лучших клубов сезона. «Бавария» выше «Арсенала», «Ливерпуль» вне топ-15.
«ПСЖ» лучше всех.

Все об академии в Грозном: как воспитывают игроков в иной культуре.
Репортаж Терентьева.

Раскрыты главные секреты долгожителей.

Монсон рассказал о подготовке к бою с Емельяненко по правилам бокса.

Украинская теннисистка сделала заявление перед матчем с Андреевой на «Ролан Гаррос».

Победа россиянки в матче «Ролан Гаррос» принесла игроку 5,5 миллиона рублей.

«Наполи» выкупил Хёйлунда у МЮ за 44 млн евро.
«Наполи» выкупил у «Манчестер Юнайтед» права на 23-летнего нападающего Расмуса Хейлунда. Итальянский клуб активировал опцию обязательного выкупа после выхода в следующий розыгрыш Лиги чемпионов. Трансфер обошелся «Наполи» в 44 млн евро, еще 6 млн евро МЮ получил за аренду форварда...

«Туран» Бердыева отстранён от Лиги конференций.
УЕФА отклонил апелляцию азербайджанского клуба «Туран» и отстранил его от участия в Лиге конференций сезона-2026/2027. Команду возглавляет Курбан Бердыев, ранее работавший в «Рубине» и «Ростове». Причиной стало несоответствие критериям допуска из-за участия в организации матчей с фиксированным...

У Эмболо возникли проблемы с въездом в США перед ЧМ-2026.
Нападающий «Ренна» и сборной Швейцарии Брель Эмболо не смог вылететь с командой в США на сбор перед ЧМ-2026. В день вылета его разрешение на въезд по системе ESTA отправили на дополнительную проверку, поэтому 29-летнего форварда не допустили на борт. Официальная причина задержки не раскрывается...

«Факел» сообщил об уходе Котова с поста спортивного директора.
Спортивный директор «Факела» Кирилл Котов покинет клуб 15 июня по истечении контракта. Об этом сообщила пресс-служба воронежцев. Кирилл Николаевич, спасибо за эти шесть лет. Спасибо за вашу работу, за профессионализм и вклад в развитие клуба...

Это был FlashCast. Спасибо что слушаете! До завтра!
