Привет! Это FlashCast — Наука. Сегодня 01.06.2026.

Палеогенетики прочитали ДНК Ли Кэюна.
Палеогенетики секвенировали и проанализировали ДНК Ли Кэюна по прозвищу Одноглазый Дракон — цзинь-вана княжества Цзинь, умершего в начале X века нашей эры. Исследователи определили, что происхождение этого тюрка-шато можно смоделировать из двух предковых компонент, одна из которых восходит к...

Археологи вскрыли захоронение королевы Элисенды де Монкада.
Испанские археологи вскрыли несколько захоронений в монастыре Святой Марии де Педральбес, основанном 700 лет назад в Барселоне. Среди прочего, они открыли саркофаг королевы Элисенды де Монкада — четвертой и последней супруги короля Хайме II Справедливого, который находился у власти в конце XIII —...

Запечатанные клинописные таблички прочитали благодаря КТ.
Немецкие инженеры разработали модульный компьютерный томограф, который можно относительно просто перевозить и использовать в музеях, где отсутствует дорогостоящее оборудование. С помощью этого аппарата они просветили в Музее анатолийских цивилизаций в Анкаре почти полсотни клинописных табличек,...

Ученые обнаружили запрещенные погребальные обряды китайского Средневековья.
Законы средневекового Китая требовали хоронить умерших строго в земле, однако жители прибрежных провинций массово нарушали этот запрет, сжигая тела или перекладывая кости в урны. Анализ останков из провинции Фуцзянь показал, что причинами стали не только буддийские традиции, но еще бедность и...

Орангутаны оказались рекордсменами по длительности грудного вскармливания.
Международная группа исследователей выяснила, что детеныши диких орангутанов непрерывно потребляют материнское молоко как минимум до шести с половиной лет. Это один из самых продолжительных периодов грудного вскармливания среди млекопитающих.

Древние саламандры оказались активными хищниками.
Палеонтологи Санкт-Петербургского государственного университета исследовали череп древней саламандры, жившей около 100 миллионов лет назад в позднемеловую эпоху. Они установили, что она была хищником с длиной тела около 50 сантиметров, обитала в воде и охотилась на добычу, прячущуюся в донных...

«Компьютеры ошибаются: нам нужно сделать так, чтобы ошибки не влияли на вычисления».
Почему шумы остаются главным препятствием для квантовых компьютеров и на каком этапе сегодня находится технология

«Следующую эпидемию предсказать нельзя».
Почему вирусы меняются, можно ли предвидеть появление новых опасных вариантов и чему нас научила пандемия ковида

Почему опухолевые клетки очень коварны.
Зачем клеткам нужна подвижность, как она меняется при раке и почему пластичность опухоли делает ее особенно опасной

Это были новости — Наука. Спасибо что слушаете FlashCast!
