Привет! Это FlashCast — Новости. Сегодня 08.08.2026.

Постпред Кубы заявил о подготовке США «почвы для агрессии» против страны.
Власти США запустили политическую и медийную «кампанию по дезинформации», чтобы оправдать «коллективное наказание» кубинского народа, считает постпред Кубы при ООН Эрнесто Соберон Гусман. По его словам, американские власти своими действиями хотят оправдать возможную военную агрессию против Кубы.

С марта банки начнут блокировать переводы россиян при наличии вредоносного ПО.
С 1 марта банки в России расширят критерии для блокировки переводов. Платежи не будут проводить, если на устройстве обнаружат вредоносное программное обеспечение (ПО), заявил глава комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков.

Итог «дела книгоиздателей» о продаже квир-литературы — три условных приговора. За этим процессом мог стоять Аркадий Ротенберг, а избежать новых обвинений помог Владимир Мединский, выяснила «Русская служба Би-би-си».
Суд в Москве 7 августа назначил четыре года условно бывшему директору издательств Popcorn Books и Individuum Дмитрию Протопопову по уголовному делу об «ЛГБТ-экстремизме». Он стал третьим фигурантом «дела книгоиздателей», получившим такой приговор. «Русская служба Би-би-си» опубликовала большой...

Юрфирма Budovnits Family Law Agency отрицает, что помогает уклоняться от мобилизации. Ранее «Медуза» сообщила, что этим в компании занимается дочь генерала, ответственного за мобилизацию.
Юридическая фирма Budovnits Family Law Agency, основанная семьей юристов Владиславом, Натаном и Артемом Будовницами, убрала со своего сайта информацию о том, что помогает уклоняться от мобилизации.

МИД РФ заявил о готовности содействовать переговорам Грузии, Абхазии и Южной Осетии.
Россия готова оказывать всестороннее содействие Грузии, Абхазии и Южной Осетии в продвижении переговорного процесса в интересах стабильности и безопасности на Южном Кавказе, сообщили в МИД РФ."Российская сторона готова и далее оказывать всестороннее содействие сторонам в продвижении переговорного...

Путин поздравил спортсменов с Днем физкультурника.
Президент России Владимир Путин поздравил спортсменов, работников сферы физической культуры и спорта с Днем физкультурника, сообщает сайт Кремля в субботу."Ваш профессиональный праздник - дань уважения многим поколениям прославленных атлетов, тренеров, педагогов, организаторов, энтузиастов, которые...

В Ивановской области объявили угрозу атаки БПЛА.
Граждан попросили сохранять спокойствие

Директор ВДНХ рассказал, какие павильоны выставки лидируют по посещаемости.
По словам Сергея Шогурова, лидерство сохраняют национальные павильоны, особенно посвященные Белоруссии, Казахстану и Армении

Это были новости — Новости. Спасибо что слушаете FlashCast!
