Привет! Это FlashCast — Культура. Сегодня 23.09.2026.

Звезда «Реальных пацанов» подала на развод с актером из «Универа».

«Мы давно об этом знали». Что говорят Собчак, Галич, звезды шоу-бизнеса и общественники о якобы дебоше Джигана.

Архитектурный шедевр ар-нуво реставрируют с помощью скальпеля.
Посетители брюссельского особняка, который построил для себя и своей семьи архитектор Виктор Орта, могут понаблюдать за ходом реставрационных работ. Дом этот знаменит тем, что задумывался автором как манифест нового стиля модерн

Санджив Кишор Гоутам: «Я развивал свою карьеру и как художник, и как исследователь».
Доктор Санджив Кишор Гоутам, директор Национальной галереи современного искусства (NGMA) в Дели, посетил Москву по случаю выставки, посвященной Рабиндранату Тагору. Мы расспросили его о музее и о том, что происходит в современном искусстве Индии

Как стильно завязать рубашку: 10 лучших способов на любой случай.
Полезные статьи И подчеркнуть талию, и добавить образу многослойности. Зачем завязывать рубашку и какой эффект это даетЗавязывание рубашки — не просто способ убрать лишнюю длину: узел позволяет подчеркнуть силуэт, даже если вы выбрали свободную оверсайз-модель.Еще это отличный способ добавить...

(Б)романтические комедии: 3 легких новых сериала с МакКонахи, Шэрон Хорган и песиком.
Сериалы Кинокритик Никита Лаврецкий рассказывает, какими получились новые комедийные сериалы: автошарж «Братья» с Мэттью МакКонахи и Вуди Харрельсоном на Apple TV, «Молодость» с Шэрон Хорган на HBO и финальный сезон нашего любимого «Колина из бухгалтерии» на австралийском стриминге Binge....

На примере моногорода.
В моногородах живет почти пятая часть населения страны. И здесь война не стала радикальной новостью, считает социолог Александр Вилейкис

Олег Журавлев: «Люди в России ведут себя рационально».
Известный социолог предлагает взглянуть на привыкание к войне типологически. И заодно напоминает, что власть в России продолжает оставаться для людей холодной, далекой от них инстанцией

"Рабские контракты", айдолы и BTS: как устроен кей-поп и почему он захватил весь мир.
Еще 30 лет назад корейскую поп-музыку за пределами Азии слушали меломаны и поклонники восточной культуры, а сегодня BTS и BLACKPINK собирают стадионы по всему миру и становятся лицами модных брендов. Пока фанаты охотятся за редкими фотокарточками кумиров и учат сложную хореографию, за яркими...

Склады горят, Достоевский "рулит". Что происходит в самом крупном издательстве России.
Российский книжный рынок переживает непростые времена: пожары на складах обернулись многомиллиардными потерями, а самим издателям приходится адаптироваться к новым законодательным требованиям. И все же россияне стали читать больше, чем прежде. О том, почему Достоевский по-прежнему властвует над...

Это были новости — Культура. Спасибо что слушаете FlashCast!
