Привет! Это FlashCast — Технологии. Сегодня 23.09.2026.

Восстановление данных с нуля со сломанной пополам SD-карты памяти.
Добрый день, уважаемый читатель. Как и в других моих статьях, я решил в чем-то разобраться полностью с нуля.В далеком 2017 году мне передали SD-карту памяти с диагнозом «сломана пополам, вдруг получится что-то с нее считать». Я честно пробовал: восстановил все оборванные дорожки, досконально...

Открываем AliceAI-Foundation-80B-A3B-Base — новую языковую модель Яндекса, обученную с нуля.
Сегодня мы открываем веса нашей новой модели AliceAI‑Foundation-80B‑A3B‑Base под лицензией Apache 2.0. Модель прошла полный цикл обучения в Яндексе с нуля: мы не использовали веса сторонних опенсорс‑моделей. Её создание — ещё один шаг к нашей единой рассуждающей модели (ЕРМ), на базе которой будут...

Минюст США встал на сторону Apple в споре с Epic Games — Верховный суд призвали отменить запрет на комиссии с покупок вне App Store.
Правительство США, а также несколько других организаций направили в Верховный суд документы по делу Apple против Epic Games, призывая судей отменить, по крайней мере частично, решение о признании Apple виновной в неуважении к суду. После этого решения, напомним, Apple пришлось значительно изменить...

Учёные создали OLED размером с амёбу — его пиксели «напечатали» ультрафиолетом, как чипы.
Учёные Высшей технической школы Цюриха (ETH Zurich) разработали технологию производства миниатюрных OLED-пикселей с использованием подходов, применяемых при производстве чипов. Новый метод позволяет формировать органические светящиеся структуры методом фотолитографии — тем же процессом, который...

Дроны «Геоскана» получили навигацию для полетов внутри стадионов и залов.
«Геоскан» разработал российскую коммерческую систему навигации дронов, предназначенную для использования в крупных закрытых пространствах. Технологию компания продемонстрировала на церемонии вручения премии Российского экспортного центра «Экспортер года. Сделано в России» на ВДНХ.

Российская спутниковая навигация станет почти в три раза точнее: в 2027 году точность ГЛОНАСС вырастет до 2,8 метра.
Точность российской спутниковой навигационной системы ГЛОНАСС в 2027 году должна повыситься почти втрое — с нынешних 8 до 2,8 метра. Об этом, как пишет ТАСС, сообщил генеральный директор Роскосмоса Дмитрий Баканов

«Ъ»: власти обсуждают новый сбор с пассажиров на поддержку лизинга и обслуживание новых российских самолётов — он может составить до 500-700 рублей за внутренний рейс и до 1000-2000 рублей за международный.
В 2027-2030 годах сбор принесёт 200-250 млрд рублей, после чего потребность в нём может отпасть из-за удешевления самолётов, допускает один из собеседников газеты.

Росфинмониторинг предложил ввести новое основание для блокировки банковских счетов — «частичное совпадение» данных клиента с информацией о человеке, к которому применяются ограничения.
По оценке экспертов, мера может привести к росту числа блокировок на 20%.

Это были новости — Технологии. Спасибо что слушаете FlashCast!
